让我们一起成就梦想（社论）
——元旦献词
《 人民日报 》（ 2013年01月01日 01 版）
新年的钟声响了，带着沉甸甸的收获，我们跨入２０１３年。
　　站在国家的角度，过去一年，国内生产总值增长超过７．５％，物价涨幅低于３％，粮食生产实现“九连增”，农民增收实现“九连快”，城镇新增就业人数创９年来新高，稳中有进的宏观形势，让发达国家也感到羡慕。具体到普通百姓，人均收入增加了，医保水平提高了，居住条件改善了，大大小小的变化，累积成实实在在的进步，化为对新一年真真切切的期盼。
　　一元复始，常常是梦想开始的时候。
　　更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障，这些平凡的梦想汇聚起来，便是个人的命运、社会的脉动、国家的方向。十八大将它们写入党的报告，绘成发展蓝图，定为国家目标，刚刚过去的２０１２，这个中国社会进程中具有标志意义的年份里，世界聆听了亲民务实的“中国好声音”，１３亿人拥抱属于自己的“中国梦”。
　　这是我们共同造就的梦想。自晚清以降，几代人泣血追求，无数人热血奋争，莫不为国家强盛、民族复兴、人民幸福。百年激荡，三十年变革，我们应当充满自豪，复兴之梦在我们的奋斗中前所未有的切近；也应当时常自警，历史的接力预示更多责任、更大挑战。这是一个孕育着无数难题、但却越来越走向富强的中国，是一个日益遭遇成长的烦恼、但又始终顽强向上的中国，是一个背负沉重的历史包袱、但却充满发展激情的中国，是一个必须面对各种风险、但却从来不乏变革勇气的中国。身处这样的中国，我们比历史上任何时期都更有信心完成现代化的使命，更有能力实现民族复兴的梦想。
　　回望改革开放以来３０多年，大体每１０年是一个段落，每一个段落又有一个共同特点：开头都遇到严峻挑战乃至重大危机，但我们沉着冷静、把握得当、因应适宜，最终都成功扭转难局、开创新局。站在２０１３年的起点，放眼下一个１０年，金融危机依然波诡云谲，大国博弈不断走向纵深，处于快速上升期和深刻转型期的中国，有木秀于林的骄傲，也有风必摧之的烦恼；有长风破浪的自信，也有不进则退的忧患。我们深信，危机是改革的契机，挑战是成功的砺石，只要我们善于抓住机遇，勇于开拓进取，敢于迎难而上，被动就会变成主动，后来完全可以居上。
　　国家好，民族好，大家才会好。每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。无论是富裕梦、公平梦、成功梦，还是小康梦、强国梦、复兴梦，所梦所想，百年一脉，必须靠团结奋斗，靠实干兴邦。让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好，将这些美好的期待化为现实，离不开每一个人的辛勤付出。新一届中央领导集体以高度的历史责任感奋发进取、开启新局，在未来的道路上，干部清正、政府清廉、政治清明，才能让变化更大一点，让问题更少一点；个人努力、社会协力、国家给力，才能让进步更快一点，离梦想更近一点。
　　２０１３年已经开启。让我们一起成就梦想，把个人的生命与历史的潮流交汇，将人生的旅程与时代的进步融合，用２０１３年的日日夜夜，成就一个更加美丽的中国。
　　祝福你的新年，祝愿我们的梦想。
 
人民日报社论：创新农业经营体制 增强农村发展活力
2013年02月01日05:34    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
　　新年伊始话农桑。今天本报全文发表中共中央国务院《关于加快发展现代农业 进一步增强农村发展活力的若干意见》，这是党中央连续发布的第十个指导“三农”工作的“一号文件”。文件明确提出“保供增收惠民生、改革创新添活力”的目标，紧紧围绕现代农业建设，突出强调加大农村改革力度、创新农业经营体制，提出了一系列新观点、新政策、新举措，必将进一步解放和发展农村社会生产力，为“三农”工作再创新辉煌提供制度保障。
　　粮食生产实现“九连增”，农民增收实现“九连快”，这是一份了不起的成绩单！党的十六大以来的10年，农业农村发展实现了历史性跨越，为国家现代化建设在重重困难中奋进立下汗马功劳。但必须清醒地看到，我国工业化、城镇化快速推进，农业呈现高成本、高风险、资源环境紧约束、青壮劳动力紧缺的态势，农产品需求总量刚性增长、供求结构性矛盾突出，谁来种地、怎么种地的问题日益严峻。保障国家粮食安全、持续增加农民收入、缩小城乡发展差距的任务十分艰巨。
　　应对新挑战，再上新台阶，我们必须解放思想，深化改革，在体制机制上寻求新突破。经过30多年的改革发展，我国农业农村发生深刻变化,生产力大大发展，科技贡献率不断提高,农业机械化快速推进，各类新型经济组织发育成长，社会化服务更加便利。我们应当顺应时代变化，遵循发展规律，努力构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系，加快建设现代农业，充分释放农村生产要素潜能，不断激发农业农村内生活力。
　　创新农业生产经营体制，需要抓住两个关键：一是着力培育新型经营主体，提高农户集约经营水平，扶持联户经营、专业大户和家庭农场，发展多种形式的农民新型合作组织；二是着力构建农业社会化服务新机制，培育发展多元服务主体，为农民提供全方位、低成本、便利高效的生产经营服务。要充分发挥农民群众的积极性、创造性，只要有利于激发农业经营主体活力、激励农民生产经营热情，都可以试、可以闯。必须始终铭记，农户是土地承包经营主体，决不能限制或强制农民流转承包土地。充分尊重农民意愿，切实保障农民权益,不刮风，不走偏，这是必须坚守的底线。
　　全面建成小康社会，重点和难点在“三农”，潜力和希望也在“三农”。“一号文件”再次吹响了集结号，让我们举全党全国之力持之以恒强化农业、惠及农村、富裕农民，坚持做到思想不放松、政策不减弱、改革不停顿，奋力开创农业农村发展新局面。



团结就是力量　民主才有活力（社论）
——热烈祝贺全国政协十二届一次会议开幕
2013年03月03日04:34    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
　　在中国的政治生活坐标中，早春时节的“两会时间”具有特殊意义，过去与未来在这里交汇、国计与民生从这里谋划。伴随着２０００多名政协委员步入人民大会堂，今年的“两会时间”正式开启。我们对大会的召开表示热烈祝贺！
　　全国政协十二届一次会议，是在关键历史节点召开的重要会议，因此也被赋予更多期待。从国家的角度，落实十八大精神、全面建成小康社会，民族复兴大业呼唤群策群力；具体到普通百姓，更好的教育、更满意的收入、更可靠的社会保障，平凡梦想同样需要悉心倾听。１３亿人民寄望两会为“中国梦”助力，人民政协重任在肩。
　　作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，人民政协是我国政治体制不可替代的重要组成部分。过去五年，紧密围绕党和国家中心工作，人民政协认真履行职能，在深入调研的基础上建言献策，在创新机制中实现民主监督，在广泛联系群众中汇聚力量，充分证明人民政协具有巨大政治优势。五年的成就有力地昭示，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，人民政协定能在改革发展中释放更大制度红利。
　　党的十八大开启了发展中国特色社会主义的新征程，站在这个新起点上，中华民族伟大复兴的梦想从未离我们如此之近。在全面建成小康社会的决定性阶段，实现“中国梦”比任何时候都更需要增进社会团结、凝聚各方力量，比任何时候都更需要激发创造热情、焕发社会活力。这为人民政协事业发展提供了更广阔的舞台。更好地促进团结、推进民主，实现中国现代化梦想，既是人民政协产生和发展的历史依据，更是人民政协事业继往开来的方向和使命。
　　团结就是力量。人民政协具有广泛的代表性和巨大的包容性，是社会发展的人才库、国家决策的智囊团、统一战线的粘合剂。在中国社会深刻变革时期，越是面对利益关系调整带来的矛盾，越需要人民政协真实反映各方利益诉求，越是面对社会结构深刻变动，越需要人民政协积极引导社会各阶层同心同德。２０００多名政协委员积极建言，３４个界别齐心协力，一定能最大限度团结一切可以团结的力量，为实现党和国家的奋斗目标减少阻力、增加助力、形成合力。
　　民主才有活力。人民政协是发扬社会主义民主的重要形式，也是推进社会主义协商民主的重要渠道。人民政协能否发挥好政治协商、民主监督、参政议政职能，反映了我国政治生活的水平，体现着人民民主的质量。不同党派、不同界别，思想多元、利益多样，只有最大限度包容和反映各方面意见建议，才能满足各界人民群众有序政治参与的愿望，以广泛的人民民主确保旺盛的社会活力。“对中国共产党而言，要容得下尖锐批评”，执政党有包容各种意见的雅量，各民主党派、政协委员也应讲真话、建诤言、献良策，做中国共产党直言不讳的诤友、肝胆相照的挚友。
　　新起点、新征程，希望各位委员尽心咨政、大胆建言，树立起攻坚克难的坚定信心、凝聚起推进事业的强大力量，让中华民族的复兴之梦变为现实，让中国特色社会主义道路越走越宽广。
预祝大会圆满成功！



人民日报社论：凝聚起实现“中国梦”的强大力量
——热烈祝贺十二届全国人大一次会议开幕
2013年03月05日05:03    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
　　春天是生机勃勃的季节，也是满怀希望的时刻。今天，肩负人民重托，心系百姓梦想，近３０００名全国人大代表齐聚人民大会堂商国是、议大计，十二届全国人大一次会议拉开大幕。这是我国政治生活中的一件大事，我们对大会的召开表示热烈祝贺！
　　党的十八大开启全面建成小康社会的新征程，新一届中央领导集体奋力开拓改革发展新局面，民族复兴的“中国梦”激荡着１３亿人的新期盼。这样的时代背景，使得这次会议承载着更大的期待。怎样把党的主张、人民意愿凝聚为国家意志，如何以实干托起民族复兴的“中国梦”？举国关注，举世瞩目。
　　人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度。全国人大作为最高国家权力机关，在国家政治生活中至关重要。回顾过去的５年，从坚持科学立法民主立法、形成中国特色社会主义法律体系，到创新监督形式、让人大代表更有效地参与管理国家事务，全国人大卓有成效的工作充分证明，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，沿着社会主义民主法治轨道稳步前行，就能够发挥人民代表大会制度的巨大优越性，不断推动社会进步，增进人民福祉。
　　历史和现实告诉我们，越是接近梦想，前进的路就越是艰辛。今天的中国，已经是世界第二大经济体，面临着发展方式的转变、改革深水区的挑战。在走向复兴的关键节点上，充分发挥人民代表大会制度的政治优势，发扬民主凝聚攻坚克难的合力，推进法治提升治国理政的成效，中国特色社会主义伟大事业就能不断向前发展。
　　人民代表大会是人民行使国家权力的重要机关，中国特色社会主义是亿万人民自己的事业。近３０００名全国人大代表来自各地区、各民族，活跃在各领域、各方面，善于从人民的实践创造中汲取智慧，从人民的发展要求中获得动力，就能更好地反映民意、集中民智、凝聚民力，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，动员和组织亿万人民以主人翁姿态积极投身现代化建设。
　　法治是治国理政的基本方式，法治精神是文明社会的稳固基石。党的十八大对全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家提出了新要求，全国人大在法治建设中责任重大、任务艰巨。一手抓科学立法、民主立法，一手抓依法监督实施，就能更好发挥全国人大作为最高国家权力机关的作用，形成推进依法治国的强大动力。在新的起点上，继续加强和改进立法工作，不断完善中国特色社会主义法律体系，提高运用法治思维和法治方式深化改革、推进发展、化解矛盾、维护稳定的能力，就能实现依法治国、依法执政、依法行政共同推进，促进法治国家、法治政府、法治社会一体建设，为改革发展、长治久安提供更为坚实的基础。
　　满眼尽看三月喜，举头已觉千山绿。２０１３年是全面贯彻落实党的十八大精神和十八届一中、二中全会精神的开局之年，也是十二届全国人大及其常委会依法履职的第一年。全国人大代表们肩负着全国人民的重托，这是信任，更是责任。相信全国人大代表一定会增强大局意识、人民意识、责任意识，依法行使职权，把这次会议开成民主、团结、求实、奋进的大会，为中国特色社会主义事业发展作出更大贡献。
　　预祝大会圆满成功！




人民日报社论：踏上新征程 开创新局面
——热烈祝贺全国政协十二届一次会议胜利闭幕
2013年03月13日08:25    来源：人民网－人民日报    手机看新闻
　　不辱使命，不负重托。伴随着义勇军进行曲的雄浑旋律，全国政协十二届一次会议顺利完成各项议程胜利闭幕，走过60多年辉煌历程的人民政协，迈上了更加壮丽的新征程。连日来积极建言献策、协商议政的政协委员们，你们辛苦了！
　　这是一次民主开放的大会，也是一次和谐奋进的大会。会议期间，习近平等党和国家领导同志深入到小组与委员共商国是，认真听取委员们的意见建议。委员们以高度的政治意识、大局意识和责任意识，积极议政建言，认真履职尽责，提出了许多真知灼见。大会选举产生了新一届全国政协的领导成员，顺利实现了新老交替，一批年富力强的同志充实进来。十一届全国政协领导机构的一些老同志退了下来，他们为推进社会主义民主、促进改革开放作出了重要贡献，我们向他们致以崇高敬意！
　　越多元越丰富，越自信越开放。这次大会，鲜明展现了人民政协广泛的代表性和巨大的包容性，集中体现了人民政协的独特优势和作用。会议期间，各个界别、各行各业的委员们围绕党和国家中心工作，直面群众最关心的热点议题，发挥专业优势、提供建设性意见。小组讨论中，委员们思想活跃、畅所欲言，不回避问题、不绕开矛盾，生动地践行了社会主义协商民主，充分证明作为大团结大联合的组织，人民政协能够拓宽社会各界有序政治参与的渠道和平台，为中国特色社会主义事业团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素。
　　没有民主就没有社会主义。人民民主是社会主义的生命，发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。作为我国政治体制不可替代的重要组成部分，人民政协能不能更好地发挥政治协商、民主监督、参政议政的重要作用，决定了社会主义民主的水平和质量。党的十八大强调，要推进协商民主广泛、多层、制度化发展。围绕这一目标不断健全社会主义协商民主，人民政协的各项履职活动定能更加契合中心任务，更加符合决策需要，更加体现人民心声。
　　站在新的历史起点上，放眼寰宇，世界经济阴霾远未散去，国内改革发展任务繁重。全面建成小康社会的奋斗目标，中华民族的复兴之梦、人民群众过上美好生活的愿望，对人民政协提出了新要求。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，围绕中心，服务大局，才能坚定自信、增强自觉、实现自强；更加积极地围绕团结和民主两大主题，广泛凝聚起各方面智慧和力量，才能永葆人民政协的蓬勃生机；更加主动地发挥协商民主的重要渠道作用，拓展民主形式，提高协商能力，才能更好地展现社会主义协商民主的独特优势和价值。相信十二届全国政协定能不负党和人民重托，用恪尽职守诠释责任，以奋发有为回应期待，开创人民政协事业新局面。
　　过去的成绩，凝结着人民政协的心血和智慧；未来的发展，更呼唤人民政协的责任与担当。团结就是力量，民主才有活力。行进在中华民族的复兴之路，人民政协定能最大限度地团结各方力量、激发社会活力，为中国特色社会主义事业凝心聚力，为实现“中国梦”保驾护航。




人民日报社论：开启实现中国梦的新征程
——热烈祝贺十二届全国人大一次会议胜利闭幕
2013年03月18日04:20    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
　　不负１３亿人民重托，积极履行神圣使命，第十二届全国人民代表大会第一次会议圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕了。我们对大会的成功表示热烈祝贺，向依法履职的近３０００名全国人大代表致以崇高敬意！
　　几十年来，中国共产党团结带领全国各族人民戮力同心，接力奋斗，取得了举世瞩目的辉煌成就。中华人民共和国正以昂扬的姿态屹立在世界东方。
　　处在历史关键节点上，这次大会的议程十分重要，事关改革发展全局。会议期间，代表们以高度的主人翁责任感，依法行使职权，使会议通过的各项决议决定充分体现了党的主张和人民意志的统一。会议审议批准的政府工作报告和其他报告，总结了五年来我国各项事业取得的巨大成就和宝贵经验，部署了今后一个时期的主要任务。会议依法选举和决定任命了新一届国家机构领导人员，为实现党的十八大确定的目标任务、推动改革开放和社会主义现代化建设提供了重要组织保证。这是一次民主、团结、求实、奋进的大会，是承前启后、继往开来的大会，必将进一步鼓舞和动员全国各族人民，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
　　胡锦涛同志担任国家主席１０年间，为坚持和发展中国特色社会主义建立了卓越的功勋，赢得了全国各族人民衷心爱戴和国际社会普遍赞誉。十一届全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局，依法行使最高国家权力机关立法、监督、决定、任免等职权，为全面推进中国特色社会主义事业作出了重要贡献。我国人民代表大会制度充分展现出巨大的优势和蓬勃的生机活力。
　　以两会胜利闭幕为标志，新的奋斗征程已经开启。在这次大会上，实现中国梦，道出了全国各族人民的心声，凝聚着全国各族人民的共识。实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。实现中国梦必须走中国道路，坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进；实现中国梦必须弘扬中国精神，传承发展以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神；实现中国梦必须凝聚中国力量，以１３亿中国各族人民的大团结汇集起不可战胜的磅礴力量。
　　总结新中国成立以来正反两方面经验，我们党、国家和人民得出一条重要结论：为了保障人民民主，必须加强法制，必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。人民代表大会制度是保证中国人民当家作主的根本政治制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分。加强社会主义民主法制建设，必须把人民代表大会制度坚持好、完善好、发展好。
　　坚持依法治国，维护宪法和法律权威，是各级人大及其常委会的主要任务。面向未来，我们要不断完善中国特色社会主义法律体系，为全面建成小康社会、深化改革开放提供更有力的法制保障；要健全权力运行制约和监督体系，保证有法必依、执法必严、违法必究；要支持和保障代表依法执行代表职务，充分发挥人大代表参与管理国家事务的作用；要着力加强自身建设，不断提高依法履职能力。只有更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，才能开创依法治国新局面。我们相信，十二届全国人大必将忠诚秉持对国家、对人民高度负责的精神，忠实履行宪法和法律赋予的职责，为发展社会主义民主政治、保证人民当家作主、建设社会主义法治国家作出新贡献。
　　中国梦归根到底是人民的梦。梦在前方，路在脚下。实现中国梦，需要我们每一个人继续付出辛勤劳动和艰苦努力，脚踏实地地做好自己的事情，心往一处想，劲往一处使。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，团结一心、埋头苦干、锐意进取，奋力开启实现中国梦的新征程，奋力夺取中国特色社会主义新胜利，共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来！




人民日报社论：用劳动创造托起中国梦
2013年05月01日03:14    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
　　中国梦，劳动美。今天是“五一”国际劳动节。我们向全国工人阶级和劳动群众致以节日的祝贺，向各条战线上的劳动模范和先进工作者表示崇高的敬意！
　　实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须充分发挥工人阶级的主力军作用，必须紧紧依靠工人阶级发展中国特色社会主义，必须坚持崇尚劳动、造福劳动者，必须大力弘扬劳模精神、发挥劳模作用。“五一”前夕，习近平同志在全国劳动模范代表座谈会上发表重要讲话，深刻阐述了劳动对于实现中国梦的重要意义，热情赞扬了我国工人阶级的历史功绩和劳动模范的卓越贡献，对进一步激发广大职工同心共筑中国梦、实现党的十八大确定的各项目标任务，具有重要指导意义。
　　劳动创造未来，奋斗成就梦想。回望过去，从站起来、富起来到强起来；从建设三峡工程、青藏铁路等世纪工程，到举办北京奥运会、上海世博会的百年夙愿，从实现总体达到小康水平，到成为世界第二大经济体……多少辉煌的成就，在埋头苦干中铸就；多少豪迈的跨越，在挥汗如雨中实现；多少伟大的梦想，在胼手胝足中变为现实。正是劳动，成就了一个充满活力魅力的现代中国；也正是劳动，让我们今天无比接近中华民族伟大复兴的梦想。
　　在这一伟大历史进程中，我国工人阶级始终紧跟党的前进步伐，坚定走在全民族伟大奋斗的最前列，为国家富强、民族振兴、人民幸福不懈奋斗，在共和国的史册上镌刻了劳动者的无上荣光。新中国的建立、社会主义革命和建设成就的取得、改革开放以来我国经济社会的快速发展，无不凝结着工人阶级的历史贡献、展现着工人阶级的时代风采。实践充分证明，工人阶级是我国先进生产力和生产关系的代表，是社会主义中国当之无愧的领导阶级，是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的主力军。
　　党的十八大明确提出了全面建成小康社会、实现“两个一百年”的奋斗目标，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。习近平同志强调，“劳动是推动人类社会进步的根本力量。幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。”不热爱劳动，任何蓝图都不过是纸上谈兵；不努力工作，一切梦想都只能是一枕黄粱。以主人翁的姿态、以只争朝夕的精神，共同投身中华民族伟大复兴事业，我们才能不断抵达发展的新境界、梦想的新高度。
　　坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须充分发挥工人阶级的主力军作用。工人阶级要继承光荣传统、锐意改革创新，以领跑者的步伐解读中国梦，以劳动者的佳绩共创中国梦，以创新者的姿态拥抱中国梦。牢固树立中国特色社会主义理想信念，始终做坚持中国道路的柱石；自觉践行社会主义核心价值观，始终做弘扬中国精神的楷模；坚持以振兴中华为己任，充分发挥伟大创造力量，始终做凝聚中国力量的中坚。
　　中国梦归根到底是人民的梦。实现中国梦，根本上是为人民谋幸福，让更多劳动者人生出彩、梦想成真。各级党委和政府要始终牢记奋斗目标，更加关心职工群众生产生活，切实解决职工群众最关心最直接最现实的利益问题。各级工会要始终坚持中国特色社会主义工会发展道路，不断提升服务大局、服务职工的能力水平。全社会都要尊重劳动者，维护和发展劳动者权益，努力使劳动者实现体面劳动、全面发展，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。
　　“劳动是产生一切力量、一切道德和一切幸福的威力无比的源泉”。用劳动和创造托起中国梦，将圆梦的目标转化为实实在在的行动，转化成每个劳动者一锤一钉的劳作、一砖一瓦的建设，我们就一定能汇聚起实干兴邦的正能量，为中华民族赢得一个更加值得期待的未来。
 



人民日报社论：为实现中国梦凝聚青春力量
——热烈祝贺中国共青团第十七次全国代表大会开幕
2013年06月17日03:18    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
　　今天，中国共产主义青年团第十七次全国代表大会在京隆重开幕。这是我国各族团员青年政治生活中的一件大事，对于进一步激发广大青年同心共筑中国梦、实现党的十八大确定的各项目标任务具有重要意义。我们对大会的召开表示热烈祝贺。
　　中国共产主义青年团第十六次全国代表大会以来的5年，共青团在党的领导下，紧紧围绕党和国家工作大局，努力适应时代发展和青年变化，主动应对共青团事业面临的新挑战，切实履行组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益的职能，团的各项工作和建设实现了新发展，团组织的吸引力、凝聚力和战斗力进一步增强，团结和带领广大团员青年为中国特色社会主义事业作出了积极贡献。
　　“中国梦是我们的，更是你们青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。”今年“五四”期间，习近平总书记在同各界优秀青年代表座谈时，深刻阐述了中国梦与青年的关系，并对青年成长成才提出了殷切希望，对共青团工作提出了明确要求。
　　青年最富有朝气、最富有梦想，是社会上最富活力、最具创造性的群体，在实现“中国梦”的征程中，发挥着生力军和突击队的作用。青年一代只有自觉将个人梦想融入国家梦，将个人的幸福融入人民的幸福，尽情迸发青春的力量、尽情挥洒青春的智慧、尽情展示青春的价值，才能与祖国共奋进、与时代同发展，才能最终让梦想变成现实。大好青春时光的激情奋斗、顽强拼搏和无私奉献，也才能留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。广大青少年要坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，不负众望、不辱使命。
　　青春梦融入中国梦，必将汇聚起磅礴的源源不断的前行力量。当前，共青团正在深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动。这是党的号召、时代的呼唤，也符合当前中国青年运动的主题。只有用中国梦打牢广大青少年的共同思想基础，坚定走中国特色社会主义道路的信念和决心，才能不断巩固和扩大党执政的青年群众基础。时代深刻变化，青少年思想活跃，各级团组织要适应青少年的行为和思维方式，引导他们敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦；要深入基层、走进青年，提高服务青年的能力，代表和维护青少年普遍性利益诉求，为广大青少年实现梦想搭建更广阔的舞台、创造更有利的条件。
　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。各级党委要从党执政地位长期稳固、党和国家事业长远发展的战略高度，充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年；支持共青团工作，为各级团组织特别是基层团组织做好党的青年群众工作创造更加有利的条件。
　　实现中国梦，青春勇担当。在通往梦想的伟大征程上，共青团一定能够凝聚起强大的青春力量，书写更壮丽的篇章；广大青年也必将同全国各族人民一道共同见证、共同享有中国梦的实现。




人民日报社论：始终保持与人民的血肉联系
2013年06月18日21:48    来源：新华网    手机看新闻
　　人民网６月１８日电  人民日报６月１９日将刊发社论：始终保持与人民的血肉联系。全文如下：
　　 “党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”，“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系”。
　　按照党的十八大部署，以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，即将在全党深入展开。在中央召开的党的群众路线教育实践活动工作会议上，习近平总书记站在我们党９０多年光辉历史和实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，深刻阐释了党的群众路线教育实践活动的深远意义，指明了开展这一教育实践活动的指导思想与目标要求。讲话思想深邃、鞭辟入里，有很强的指导性和针对性，是我们党在新时期坚持群众路线的重要遵循，是新形势下做好群众工作的科学指南。
　　执政党的党风关系党和国家生死存亡，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。这些年来，从整党到“三讲”教育，从保持共产党员先进性教育到深入学习实践科学发展观活动，我们党高度重视作风建设、一贯要求从严治党。党的群众路线教育实践活动，正是我们党在新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义的重大举措。
　　一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去，集中起来、坚持下去。这样的群众路线，是党的生命线和根本工作路线。人民群众曾经用小米哺育延安革命根据地、用小车推出中国革命的胜利、用手印开启改革开放的进程，正是因为始终保持与人民群众血肉联系，我们的事业才赢得了人民的支持、参与和拥戴，才能够战胜世所罕见的风险考验，取得举世瞩目的伟大成就。
　　今天，我们站在关键的历史节点、全新的发展起点。“两个１００年”的奋斗目标前景可期，民族复兴的中国梦曙光在前。世情国情党情的深刻变化，让党群干群关系面临新的严峻考验。党内脱离群众的现象还大量存在，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”，不仅损害了党在人民群众中的形象，更损害了党群干群关系。面对前所未有的风险和挑战，坚持群众路线、密切联系群众，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。
　　如何开展群众路线教育实践活动？牢牢把握作风建设这个主要任务，才能对准焦距、找准穴位、抓住要害，集中解决“四风”问题。认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，才能真正实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。在态度上，要以整风精神开展批评和自我批评，抛开面子、动真碰硬、触动灵魂。在步骤上，要坚持领导带头，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。在方法上，要注重建立长效机制，制定新的制度、完善已有制度，经常抓、长期抓。力戒形式主义，做到“不虚”；解决突出问题，做到“不空”；紧紧围绕主旨，做到“不偏”，真正击中痛处、打在点上，这一活动才能取得实效、获得长效。
　　“求木之长，必固其根。欲流之远，必浚其源”。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央力倡改进作风、密切联系群众，身体力行，率先垂范，为开展党的群众路线教育实践活动树立了榜样。现在，中央又对这项活动做出了全面部署，第一批教育实践活动就要开始了，任务艰巨、责任重大，全党同志特别是各级领导干部一定要深刻领会、积极参与、扎实推进，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴力量。




人民日报社论：始终保持与人民的血肉联系
2013年06月19日03:26    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
“党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”，“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系”。
按照党的十八大部署，以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，即将在全党深入展开。在中央召开的党的群众路线教育实践活动工作会议上，习近平总书记站在我们党90多年光辉历史和实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，深刻阐释了党的群众路线教育实践活动的深远意义，指明了开展这一教育实践活动的指导思想与目标要求。讲话思想深邃、鞭辟入里，有很强的指导性和针对性，是我们党在新时期坚持群众路线的重要遵循，是新形势下做好群众工作的科学指南。
执政党的党风关系党和国家生死存亡，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。这些年来，从整党到“三讲”教育，从保持共产党员先进性教育到深入学习实践科学发展观活动，我们党高度重视作风建设、一贯要求从严治党。党的群众路线教育实践活动，正是我们党在新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义的重大举措。
一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去，集中起来、坚持下去。这样的群众路线，是党的生命线和根本工作路线。人民群众曾经用小米哺育延安革命根据地、用小车推出中国革命的胜利、用手印开启改革开放的进程，正是因为始终保持与人民群众血肉联系，我们的事业才赢得了人民的支持、参与和拥戴，才能够战胜世所罕见的风险考验，取得举世瞩目的伟大成就。
今天，我们站在关键的历史节点、全新的发展起点。“两个100年”的奋斗目标前景可期，民族复兴的中国梦曙光在前。世情国情党情的深刻变化，让党群干群关系面临新的严峻考验。党内脱离群众的现象还大量存在，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”，不仅损害了党在人民群众中的形象，更损害了党群干群关系。面对前所未有的风险和挑战，坚持群众路线、密切联系群众，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。
如何开展群众路线教育实践活动？牢牢把握作风建设这个主要任务，才能对准焦距、找准穴位、抓住要害，集中解决“四风”问题。认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，才能真正实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。在态度上，要以整风精神开展批评和自我批评，抛开面子、动真碰硬、触动灵魂。在步骤上，要坚持领导带头，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。在方法上，要注重建立长效机制，制定新的制度、完善已有制度，经常抓、长期抓。力戒形式主义，做到“不虚”；解决突出问题，做到“不空”；紧紧围绕主旨，做到“不偏”，真正击中痛处、打在点上，这一活动才能取得实效、获得长效。
“求木之长，必固其根。欲流之远，必浚其源”。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央力倡改进作风、密切联系群众，身体力行，率先垂范，为开展党的群众路线教育实践活动树立了榜样。现在，中央又对这项活动做出了全面部署，第一批教育实践活动就要开始了，任务艰巨、责任重大，全党同志特别是各级领导干部一定要深刻领会、积极参与、扎实推进，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴力量。




人民日报社论：把梦想写在更高远的天空 
——热烈祝贺神舟十号凯旋
2013年06月27日03:49    来源：人民日报    手机看新闻
　　鲜艳的伞花，盛开在内蒙古草原明净的晨光里。我们的航天员回家了！至此，为期15天的天宫一号与神舟十号载人飞行任务取得圆满成功。辛苦了！3位英勇的航天员。感谢你们！所有为航天任务默默奉献的幕后英雄。
　　此次载人飞行任务，是神舟飞船开展首次应用飞行，也是我国载人航天工程“三步走”战略第二步第一阶段的收官之战。我国自主开发的天地往返运输系统，由此走向成熟，中国人朝着建设空间站的梦想，又向前大大迈进了一步。
　　正如习近平总书记所指出的，航天梦是强国梦的重要组成部分。到今天，我国航天事业已走过近60年光辉历程。从两弹一星研制、嫦娥探月飞行，到北斗卫星导航系统开通运行、10年来10名航天员的成功往返，中国航天逐渐从以实验为主的探索，向为民众提供服务、创造价值的产业转变。日益雄厚的综合国力和集中力量办大事的制度优势，为飞天梦奠定了坚实的基础。航天事业不断取得的里程碑式突破，也极大推动了国家经济实力、科技实力和民族凝聚力的增强。
　　伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。载人航天工程实施21年来，广大航天工作者秉持航天报国的理想和追求，艰苦奋斗，自强不息，开拓进取，创造了名垂青史的非凡业绩，铸就了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神。这是两弹一星精神在新时期的发扬光大，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神在航天领域的生动体现。载人航天精神必将激励我们在社会主义现代化建设的征程上奋力飞航。
　　奋斗是梦想的动力，创新是梦想的风帆。几十年来，中国人以独立自主、不畏艰险、永不放弃的精神，闯出了一条独具特色的飞天之路。天宫一号上展开的我国首次太空授课，又将创新的种子播撒在亿万青少年心中。遥望太空，天宫一号的设计寿命即将期满，不远的将来，我们还将发射天宫二号、三号空间实验室，建成60吨级的载人空间站，大量关键技术有待突破和掌握。放眼征程，实现“两个100年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的梦想，使命光荣，任重道远。让我们沿着中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量，不懈探索，奋发图强，把绚丽的梦想写在更高远的天空。




人民日报社论：永与人民同呼吸共命运
——热烈庆祝中国共产党成立九十二周年
2013年07月01日04:41    来源：人民日报    手机看新闻
人民日报社论：永与人民同呼吸共命运——热烈庆祝中国共产党成立九十二周年
　　今天是党的生日。站在这个重要的时间节点上，回望中国共产党９２载风云岁月，迎着中国梦的瑰丽前景，我们更加深切地认识到，人民是推动历史前进的强大动力，人民是我们党发展壮大的根本依靠，人民是我们党担当民族复兴伟大使命的力量源泉。
　　一部党的历史，就是一部与人民同呼吸共命运的历史。从建党之初的几十个人，到今天的８5００多万党员；从民主革命时期“唤起工农千百万”，到烽火岁月人民战争的汪洋大海，到建设时期各族人民的自力更生，再到改革开放亿万人民的火热实践，没有人民的拥护和支持，我们党就不可能在梦想的道路上披荆斩棘。从“人民五亿不团圆”到１３亿人同心共筑中国梦，从神州大地一穷二白、百废待兴到跻身世界第二大经济体，没有党与人民同呼吸共命运，我们这个古老的国度就不可能在世界东方巍然屹立。“党同人民群众的血肉联系”，正是我们党克服一切艰难险阻、从胜利走向胜利的政治优势，是我们国家和民族成就辉煌事业、走向兴旺发达的坚实保障。
　　把握了党、国家、民族不懈奋斗的光辉历程，我们就能更深懂得，无论时代条件发生什么样的变化，我们党都永远不能改变“与人民同呼吸共命运的立场”，都要始终强调“党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”，都要反复告诫“执政党的最大危险就是脱离群众”。面对“两个１００年”目标和中国梦、面对世情国情党情深刻变化带来的风险挑战，群众路线依然是战胜困难的重要法宝，人民群众依然是决定未来的强大力量。正如习近平总书记强调的，“群众路线是我们党的生命线和根本工作路线”，即将在全党开展的群众路线教育实践活动，归根到底就在于，使全党同志永远与人民同呼吸共命运，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，在实现中国梦的征程上续写我们这一代人的新光荣。
　　与人民同呼吸，才能真正做到与人民心心相印。“多想想困难群众，多想想贫困地区，多做一些雪中送炭、急人之困的工作”“及时了解人民群众的所思所盼”，以习近平同志为总书记的党中央叮嘱和躬行，深刻地向全党同志揭示，人民是我们党智慧和力量的源泉。倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，从而更好地造福于民，党同人民的血肉联系就能牢不可破。各种各样的形式主义、高高在上的官僚主义、及时行乐的享乐主义、挥霍无度的奢靡之风，只会像一座无形的墙把党和人民隔开，使我们党失去根基、失去血脉、失去力量。
　　与人民共命运，才能自觉地与人民同甘共苦。“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，以造福人民为目的，人民才能和党同心同德；以实现人民利益为准则，人民才会和党共同奋斗。身处这个发展关键期、改革攻坚期、矛盾凸显期，面对“四大危险”、“四大考验”，我们的党员干部，迫切需要筑牢“命运共同体”意识，迫切需要弘扬艰苦奋斗的光荣传统，迫切需要以自己的实干作出表率。“中国梦归根到底是人民的梦”，全党同志在思想和行动中贯穿为民务实清廉的价值追求，让亿万人民在实现中国梦的奋斗中，人生出彩、梦想成真，我们党的事业才能充满活力。
人心向背关系党的生死存亡，国家富强、人民幸福寄望于伟大的党。赢得人民信任，我们党就能够无往不胜；得到人民支持，我们党就能够克服任何困难。始终把人民放在心中最高位置，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，永远与人民同呼吸共命运，我们的党就能永葆生机，中国特色社会主义的道路就会越走越宽广。



人民日报社论：共圆中国梦　同写新篇章
—— 热烈祝贺中国残疾人联合会第六次全国代表大会开幕
2013年09月17日03:52    来源：人民日报    手机看新闻
　　中国残疾人联合会第六次全国代表大会今天在北京隆重开幕。这次大会承载着8500多万残疾人和2亿多残疾人亲属的希望和重托，对于推动残疾人事业快速健康发展，引领广大残疾人齐心聚力实现中华民族伟大复兴的“中国梦”具有重要意义。我们对大会的召开表示热烈祝贺！
　　残疾人事业是崇高的人道主义事业，残疾人事业的发展像一把标尺，彰显着社会的公平正义和文明进步。党和政府历来十分关心残疾人。中国残联第五次全国代表大会以来的五年，是残疾人的生存与发展状况不断改善，政治、经济和文化地位不断提高的五年。五年来，在党中央、国务院的亲切关怀下，中国残联团结带领全国各级残疾人组织，在全社会大力弘扬人道主义精神，加快推进“残疾人社会保障体系和服务体系”建设，创新实干、奋力而为，全心全意为残疾人谋福祉。通过实施一批重点康复工程，上千万残疾人得到不同程度的康复；残疾儿童少年义务教育入学率逐年提高；城镇新增百万残疾人就业；城乡残疾人家庭人均可支配收入大幅度增长；贫困残疾人生产生活状况得到进一步改善；残疾人社会参与度明显提升，越来越多的残疾人实现了人生理想，成为和谐社会的建设者，过上了幸福而有尊严的生活。残疾人事业已经从单一的收养救济型发展为以“平等?参与?共享”为目的的社会事业，逐步走上了符合国情、富有特色的中国残疾人事业发展道路。
　　更为可喜的是，全社会对残疾人的认识发生了深刻变化，人道主义思想更加深入人心，理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好社会风尚进一步形成。残疾人事业的发展，充分展示了我国人权保障的广泛性、公平性、真实性，不仅为经济社会建设发挥了重要作用，更赢得了国际社会的普遍赞誉。 
　　当然，我们也要看到，我国残疾人总体发展状况与社会平均水平之间仍然存在较大差距，城乡和区域发展还很不平衡，残疾人还面临着许多困难和障碍。要让所有的残疾人兄弟姐妹都过上幸福生活，努力实现残疾人与全国人民同步全面小康，我们还需要继续努力奋斗。
　　广大残疾人是我们的兄弟姐妹，是需要格外关心的特殊困难群体，我们要千方百计帮助他们排忧解难，让他们同享阳光的温暖、发展的福祉。各级党委和政府要着眼于残疾人最直接、最关心、最现实的利益问题，高度重视、大力支持残疾人事业，努力提升社会保障水平，拓展社会福利，增加公共服务供给，实现残疾人事业与经济社会总体协调发展。各级残联组织要以残疾人为本，进一步加强自身建设，提升履职能力，全心全意为残疾人服务，促进残疾人事业的全面发展。广大残疾人兄弟姐妹更要胸怀梦想，自强不息、锐意进取，积极投身到全面建成小康社会的征程中，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”贡献力量。
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”残疾人事业体现着人类珍爱生命、自强不息的内在价值，承载着社会人道关怀、文明进步的发展期盼。让我们与广大残疾人兄弟姐妹手牵手、肩并肩，沿着中国特色社会主义道路共同发展、共同奋进，共圆中国梦、同写新篇章！




人民日报国庆社论：为现代中国凝聚梦想力量
2013年09月30日14:31    来源：人民网-观点频道    手机看新闻
人民网北京9月30日电 10月1日出版的人民日报将刊发国庆社论《为现代中国凝聚梦想力量——热烈庆祝中华人民共和国成立64周年》。以下是社论全文。
为现代中国凝聚梦想力量
——热烈庆祝中华人民共和国成立64周年
金色的阳光洒在中国大地。带着沉甸甸的收获，共和国迎来64岁华诞。在这举国欢庆的日子里，我们分享作为一个中国人的光荣与梦想，感怀对于伟大祖国的责任与使命。
刚刚过去的一年，在共和国编年史上写下新的一页。党的十八大胜利召开，新一届中央领导集体接过历史接力棒，开启复兴之路的新征程。今天的中国，经济继续保持发展活力,重要领域改革有了新进展，政风民风呈现新气象，从“神十”飞天到“蛟龙”探海，从就业机会的增加到社会保障的完善，国家发展的每一分进步，个人幸福的每一点积累，都激发出实现梦想的信心与力量。
“将我们现在这样一个经济上文化上落后的国家，建设成为一个工业化的具有高度现代文化程度的伟大的国家。”此时此刻，共和国缔造者们的宏伟理想，激荡在人们心头；自鸦片战争以来无数仁人志士的不懈追求，辉映着今天的现实。从“站起来”到“富起来”再到“强起来”，昔日“只能造桌椅板凳”的生产基础，变成了谋求转型升级的“世界工厂”，曾经啼饥号寒的亿万中国人，告别了积贫积弱的悲惨命运，意气风发地融入文明现代的新生活，迎来了全面小康的光明前景，我们离民族复兴的梦想从未像今天这样接近。回首奋斗历程，今日中国正在发生的一切美好事情，都在告诉我们，实现民族复兴的中国梦，核心就是实现国家现代化。
六十四载风兼雨，百年复兴路犹长。把中国放到现代化的坐标系中来观照，我们已经抵达了几代人梦寐以求的发展境界，又面临着“百尺竿头更进一步”的机遇挑战。正如习近平总书记指出的，“建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。”熔铸着这种理想的“现代中国”意味着什么？它是必须始终坚持的市场化改革，加快转变政府职能，让发展环境更加公平，创造活力自由奔涌；它是亟待大力构筑的法治化基石，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，让法治思维法治方式深入人心；它是需要不断推进的民主化进程，建设干部清正、政府清廉、政治清明的廉洁政治，让更多人获得人生出彩的机会……只有在这些具有新的历史特点的伟大斗争中凝聚力量、攻坚克难，沿着中国特色社会主义道路，我们才能建设一个强大而又可亲的现代中国，创造一个既和谐有序而又充满活力的现代社会。
今年是改革开放35周年。在党的十一届三中全会上，我们拉开了改革开放的大幕，凭着那么一股子气、一股子劲，创造了推进现代化的中国奇迹，写下了震撼世界的中国故事。改革没有完成时。把一个拥有13亿人口规模的发展中大国带入现代化、实现民族复兴，这在人类发展史上还从来没有过。面对世界格局的深刻调整和变化，面对改革深水区、矛盾凸显期一系列时代课题，我们比以往任何时候都需要唤起改革的勇气、弘扬创新的精神。冲破观念障碍、突破利益藩篱，以这样的决心和勇气承担历史使命、回应人民期待，相信党的十八届三中全会吹响的全面深化改革的号角，将推进社会主义制度的自我完善和发展，迎来改革开放的新突破，开创社会主义现代化的新境界。
大江流日夜，慷慨歌未央。党的十八大为我们绘就了一幅经济发达、政治清明、文化繁荣、社会和谐、生态优美的现代中国蓝图。此刻，距离两个“百年目标”，分别仅有8年和36年。面对浩浩荡荡的时代潮流，面对越来越近的民族梦想，我们只有再接再厉、团结奋斗，汇集13亿人的磅礴力量，才能取得现代化“接力赛”中我们这一棒的优异成绩，让一个民主富强文明和谐的现代中国，让中华民族伟大复兴的百年梦想，照耀我们民族的前程，照亮我们每一个人的未来。




人民日报社论：崇尚劳动创造 成就光荣梦想
——热烈祝贺中国工会第十六次全国代表大会开幕
2013年10月18日04:08    来源：人民日报    手机看新闻
今天，中国工会第十六次全国代表大会在京隆重开幕。这是全国广大职工和工会干部政治生活中的一件大事，对于团结动员亿万职工充分发挥工人阶级主力军作用，在全面建成小康社会的伟大历史进程中再立新功，具有重要意义。我们对大会的召开表示热烈祝贺。
过去5年，中国工会在党的领导下，紧紧围绕党和国家工作大局，顺应时代要求、适应社会变化，沿着中国特色社会主义道路阔步前进，各项工作取得显著成绩。工会组织体系更加健全，生机活力得以激发，凝聚力进一步增强；各级工会叫响“组织起来，切实维权”，不断完善职工群众权益维护机制，增强协调劳动关系促和谐的能力，组织动员广大职工为实现国民经济平稳健康发展、促进改革发展稳定作出了重大贡献。
当前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，成为凝聚亿万人民团结奋斗的强大正能量。工人阶级是我国的领导阶级，是我国先进生产力和生产关系的代表，是我们党最坚实最可靠的阶级基础，理应而且必须在这一伟大历史进程中发挥主力军作用。工人阶级要自觉把个人梦与中国梦紧密联系起来，时刻保持主人翁的姿态，以领跑者的豪情解读中国梦，以劳动者的佳绩共创中国梦，以创新者的精神托举中国梦。牢固树立中国特色社会主义理想信念，始终做坚持中国道路的柱石；自觉践行社会主义核心价值观，始终做弘扬中国精神的楷模；坚持以振兴中华为己任，充分发挥伟大创造力量，始终做凝聚中国力量的中坚。
劳动是幸福的源泉，奋斗是梦想的路径。让崇尚劳动创造蔚然成风，让通过诚实劳动赢得美好生活成为社会共识，这是工人阶级充分发挥主力军作用的必然要求，也是激励全体人民矢志奋斗、共享人生出彩机会的关键。全社会都要贯彻“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的方针，让造福劳动者成为政策指向，维护和发展劳动者的利益，保障劳动者的权利。工会组织是党联系职工群众的桥梁和纽带，是职工利益的代表者和维护者，要牢记党的重托、不负职工期望，通过科学有效的方法擦亮“职工之家”的招牌，当好职工最可信赖的“娘家人”，始终致力于让职工群众享有更高质量的就业、更公平合理的收入、更充分的社会保障、更广泛的民主权利、更丰富的精神文化生活和更良好的生态环境，实现体面劳动、全面发展，把党的工运事业不断推向前进。
当前，群众路线教育实践活动正在全党深入展开，各级党委政府要把全心全意依靠工人阶级这个指导方针贯彻到政策制定、工作推进全过程，落实到企业生产经营各方面；要加强和改善对工会的领导，支持工会开展工作，为工会工作提供更多资源和手段，为工会履职创造更好条件。
人民创造历史，劳动开创未来。我们相信，在实现中国梦的伟大征程中，中国特色社会主义工会发展道路一定会越走越宽广，包括工人阶级在内的亿万人民也将一路沐浴劳动的荣光，共同创造美好的明天。



人民日报社论：展巾帼之志　成梦想之美 
——热烈祝贺中国妇女第十一次全国代表大会开幕
2013年10月28日10:08    来源：人民日报    手机看新闻
　　今天，中国妇女第十一次全国代表大会在京隆重开幕。这是占我国人口半数的女性同胞的温暖节日，也是她们政治生活中的一件大事，对于激发“半边天”的无穷力量，共同致力于全面建成小康社会伟业具有重要意义。我们对大会的召开表示热烈祝贺。
　　争取妇女解放与发展、实现男女平等，始终是我们党的奋斗目标之一。中国妇女十大以来的5年，党和国家一系列决策部署次第展开，我国妇女事业局面大开，妇女全面发展得到进一步实现。各级妇联在党的领导下，围绕中心、服务大局，立足职能、服务妇女，组织活力不断增强，团结动员各行各业妇女建功立业，为完成改革发展稳定的繁重任务作出了卓越贡献。
　　历史已经昭示，女性始终是推动社会进步和人类发展的伟大力量。在实现中国梦的伟大征程中，女性力量同样不可或缺。一个民主富强文明和谐的现代中国，必然是一个女性创造潜能得以释放、男女两性平等和谐发展的中国。实践充分证明，女性在社会和家庭中承担着不可代替的角色，她们一方面是劳动者和建设者，在经济社会发展中创造出“巾帼不逊须眉”的业绩；同时，女性的优势和特质，又让她们在推动社会文明进步中发挥着独特优势。面对越来越近的民族梦想，秉持勤劳、勇敢、善良等优良传统的中国妇女要肩负起光荣使命，自觉坚持中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量，在实现中国梦的火热实践中，尽情展现“自尊、自信、自立、自强”的时代风采。
　　男女平等是我国的基本国策，是我们对国际社会的郑重承诺，也是广大妇女的一种现实权利。实现好、维护好、发展好这种权利，事关每一位女性的身心健康和幸福美满，也直接关系到广大妇女的积极性、主动性和创造性能否得以激发。立足当下，与时代同进步的中国妇女呈现出生活方式多样、利益诉求多元的新特点，妇女工作面临新课题。作为党和政府联系妇女群众的桥梁和纽带，代表和维护妇女权益、促进男女平等，是妇联组织的基本职能。各级妇联组织要准确把握不同妇女群体的需求，反映她们的心声，创新工作方式和载体，倾情帮助她们解决创业就业、参政议政等方面的突出问题，筑牢团结向上的精神家园，不断积聚巾帼正能量，把自己建设成为名副其实的“坚强阵地”和“温暖之家”。
　　当前，群众路线教育实践活动正在全党深入展开。妇女工作是党的群众工作的重要内容，妇女发展是人的全面发展的题中应有之义。各级党委和政府要进一步探索有效机制，使男女平等基本国策真正落实到经济社会发展的各个领域和社会生活的各个方面；进一步采取措施，促进妇女平等参与发展、平等享有发展成果；加强对妇联组织的领导和工作指导，支持妇联组织依照法律和章程创造性地开展工作，动员全社会为妇女事业和妇女工作创造良好环境和条件。
　　梦想无限美，奋斗正当时。民族复兴为妇女解放事业开辟了更加灿烂的前景，也召唤广大妇女在实现民族复兴中国梦的过程中建功立业，激扬巾帼之志、奉献巾帼之功，收获自己的美丽人生。




人民日报社论：让改革旗帜在中国道路上飘扬
2013年11月13日05:01    来源：人民日报    手机看新闻
　　1978年以来，每一次三中全会都是一座改革的历史航标。在万众瞩目与期盼中，党的十八届三中全会胜利闭幕了。中国的改革站在了新的历史起点上。
　　这次会议，是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议。全会听取和讨论了习近平同志受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。这次会议的召开，是我们党坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，在新形势下坚定不移贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，坚定不移高举改革开放大旗的重要宣示和重要体现，是全面深化改革的又一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业产生重大而深远的影响。
　　全会高度评价了党的十八大以来中央政治局的工作。一致认为，面对十分复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，坚持稳中求进的工作总基调，着力稳增长、调结构、促改革，沉着应对各种风险挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，扎实推进党的群众路线教育实践活动，各项工作取得新进展，推动发展成果更多更公平惠及全体人民，实现了贯彻落实党的十八大精神第一年的良好开局。
　　改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。从党的十一届三中全会作出把党和国家工作重心转移到经济建设上来，实行改革开放的历史性决策以来，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌能发生如此深刻的变化，我国能在国际社会赢得举足轻重的地位，靠的就是坚持不懈推进改革开放。全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，阐明了全面深化改革的重大意义和未来方向，提出了全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，合理布局了深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图，汇集了全面深化改革的新思想、新论断、新举措，形成了改革理论和政策的一系列重大突破，是我们党在新的历史起点上全面深化改革的科学指南和行动纲领。
　　全面深化改革的总目标，是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。《决定》确立这个总目标，深刻表明了改革的鲜明性质和根本任务。改革开放的旗帜必须高高举起，中国特色社会主义道路的正确方向必须牢牢坚持。
　　全面深化改革是关系党和国家事业发展全局的重大战略部署，不是某个领域某个方面的单项改革。紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革。这“六个紧紧围绕”，既冲破思想观念的障碍，又突破利益固化的樊篱，体现了改革的系统性、整体性、协同性，必将使一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，使一切创造社会财富的源泉充分涌流，使发展成果更多更公平惠及全体人民。
　　经济体制改革是全面深化改革的重点，核心是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用，这是《决定》提出的一个重大理论观点。发挥经济体制改革的牵引作用，推动生产关系同生产力、上层建筑和经济基础相适应，推动经济社会持续快速健康发展，这一鲜明思路，体现了我国长期处于社会主义初级阶段这个最大实际，也契合发展仍是解决我国所有问题的关键这个重大战略判断。
　　改革先易后难，更要攻坚克难；改革由问题倒逼产生，又在不断解决问题中得以深化。《决定》以当前亟待解决的重大问题为提领，具体部署了全面深化改革的主要任务和重大举措：坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，深化财税体制改革，健全城乡发展一体化体制机制，构建开放型经济新体制，加强社会主义民主政治制度建设，推进法治中国建设，强化权力运行制约和监督体系，推进文化体制机制创新，推进社会事业改革创新，创新社会治理体制，加快生态文明制度建设，深化国防和军队改革。坚定改革信心，以更大的政治勇气和智慧，更有力的措施和办法推进改革，我们必将能够到2020年在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果。可以说，十八届三中全会《决定》的目标完成之日，也就是全面建成小康社会的实现之时。到那个时候，中国的面貌必将发生新的历史性变化，中国特色社会主义事业必将呈现出更加广阔的前景。
　　改革开放是我们党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色。发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务。贯彻党的十八届三中全会精神，全面深化改革开放，就是我们在发展中国特色社会主义进程中，进行的一场具有新的历史特点的伟大斗争。“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，锐意进取，攻坚克难，谱写改革开放伟大事业历史新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！




人民日报社论：厉行节约反对浪费的制度保证
2013年11月26日04:49    来源：人民日报    手机看新闻
　　大兴艰苦奋斗之风，推动各级党政机关带头厉行勤俭节约、反对铺张浪费，中共中央、国务院日前正式印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，切实推进节约型党政机关建设。这是贯彻落实党的十八届三中全会精神的一项重要行动，充分彰显了中国共产党以过硬作风取信于民、带领人民为实现美好梦想而奋进的坚强决心。
　　对党政机关经费管理、公务接待、公务用车、办公用房等群众反映强烈的问题作出全面规范，对宣传教育、监督检查、责任追究等工作提出明确要求，《条例》用十二章六十五条规约，构筑起厉行节约、反对浪费的党内法规堤坝，给奢侈浪费者划定了制度“红线”，给以身试法者设定了“高压线”。有了这样一部厉行节约、反对浪费的综合性、基础性党内法规，党政机关做好节约工作、防止浪费行为就有了总的依据和遵循。这对于推进厉行节约、反对浪费工作的制度化、规范化、程序化，从源头上狠刹奢侈浪费之风，具有十分重要的意义，必将产生深远的影响。
　　作风建设关系党的执政基础和执政地位，关系党和人民事业兴衰成败。作风问题具有顽固性、反复性，往往抓一抓有好转，松一松就反弹。一些党政机关讲排场、比阔气、大手大脚、奢侈浪费现象时有发生，严重败坏了党风政风，严重损害了党和政府的形象和威信。实践证明，作风方面的积弊顽疾，归根结底要靠制度来祛除。运用法治思维和法治方式加强建章立制、严格按章办事，是刹住铺张浪费之风的标本兼治之策。
　　党的十八届三中全会围绕反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，提出了加快体制机制改革和建设的新要求。正在全党深入开展的群众路线教育实践活动，把制度机制建设和创新作为必选项。《党政机关厉行节约反对浪费条例》体现的正是法治思维和改革精神，是教育实践活动建章立制的重要成果。把厉行节约、反对浪费以党内法规的形式固定下来，就是要通过刚性的制度约束、严格的制度执行、有力的监督检查、严厉的惩戒机制，使公务支出和公款消费中的各种违纪违规违法现象得到切实遏制。
　　制度的生命力在于执行。有了制度不执行或者执行不力，制度就会成为一种摆设。坚决执行《条例》提出的各项要求，需要不断建立健全工作体制机制，抓紧制定实施细则和配套制度，努力形成不能不愿不敢铺张浪费的长效机制。只有紧密结合各自实际，把厉行节约、反对浪费的精神和要求落到实处，贯穿到各项工作的诸环节、各方面，《条例》才会真正释放制度的效力和威力。也只有对违反制度踩“红线”、闯“雷区”的行为零容忍，发现一起、查处一起，坚决杜绝“破窗效应”，制度的刚性约束力才会产生倒逼机制，遏制和根治作风之弊、行为之垢。
　　打铁还需自身硬。把反浪费的要求上升为党内法规，从源头上狠刹奢侈浪费之风，是实现我们党治理能力现代化的必然要求。各级党政机关和广大党员干部认真贯彻《条例》，增强节约意识，全党全社会养成节约光荣、浪费可耻的良好风尚，我们就一定能以艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风和清廉形象赢得人民群众的支持和拥护，凝聚起亿万人民全面深化改革的磅礴力量。




人民日报社论：聚四海侨心 筑复兴之梦
2013年12月02日04:42    来源：人民日报    手机看新闻
　　今天，千余位归侨侨眷和海外侨胞代表齐聚北京，召开第九次全国归侨侨眷代表大会。这是广大归侨侨眷和海外侨胞政治生活中的一件盛事，对于凝聚侨界力量，团结海内外中华儿女共筑民族复兴梦，具有重要意义。我们对大会的召开表示热烈祝贺。
　　中国侨联是党和政府联系广大归侨侨眷和海外侨胞的桥梁与纽带。第八次代表大会以来，各级侨联继往开来、勇于创新，紧紧围绕党和国家中心工作，全力调动广大归侨侨眷和海外侨胞的积极性，服务国家经济社会发展，推动侨界参政议政，广泛开展海外联谊，大力弘扬中华文化，积极维护侨益，拓展公益事业，不断推动侨联事业蓬勃发展。
　　“有海水的地方，就有华人。”数以千万计的海外侨胞和归侨侨眷勤劳节俭、团结友善，为世界各地的经济社会建设做出了巨大的积极贡献。而华侨、归侨有了在异域的生活经历，对中华文化就有了更深切的认知，对中华民族就有了更浓烈的情感。国家富强、民族振兴、人民幸福，始终是激发海内外中华儿女团结一心、不懈奋斗的精神旗帜。近代中国积贫积弱，侨胞在海外饱受歧视和欺凌，振兴中华成为海内外炎黄子孙矢志不渝的梦想。抗战时期，侨胞们捐资捐物，甚至不惜热血和生命回国参战。新中国成立后，几十万华侨举家返乡，回到百废待兴的祖国投身建设。改革开放后，又有大批侨胞携资回国支持国家现代化建设。今天，神州大地奏响中国梦的雄浑乐章，归侨侨眷和海外侨胞仍是不可或缺的跳跃音符，是我国现代化建设的特殊优势、实现祖国和平统一的重要力量。
　　改革开放35年来，中国经济社会发展成就举世瞩目；以党的十八届三中全会为标志，中国又开启了全面深化改革的新征程。全面小康社会建设紧锣密鼓，国家现代化建设加快推进，发展机遇千载难逢，广大侨胞兴业报国，有多大的抱负，就有多大的大舞台。广大侨胞人才荟萃，报效祖国、造福桑梓的愿望日益强烈，自主发展、共享发展的意愿日趋迫切。面对党中央的新要求、形势任务的新变化、侨界群众的新期盼，各级侨联必须把握中国梦的主旋律，围绕“五位一体”的总布局，筑牢工作基础、创新工作机制，巩固群众路线教育实践活动的成果，进一步强化宗旨意识，及时把握侨界需求和社会热点，关注侨界民生，建好侨胞之家，凝聚侨界力量，最大限度地把侨界群众团结在党的周围，为国家现代化建设添砖加瓦。
　　中华儿女血脉相连，龙的传人使命在肩。历史实践证明，祖国好、大家好，国运兴、侨运兴。中华民族伟大复兴的中国梦，承载着近代以来海内外中华儿女的共同愿景、共同福祉、共同追求和共同责任，激起了广大侨胞的强烈共鸣。当前，祖国全面建成小康社会进入决定性阶段，中华民族复兴的图景更加清晰。让我们携手并进，坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，共同创造中华民族更加美好的未来。


人民日报社论：稳中求进　改革创新
2013年12月14日02:26    来源：人民日报    手机看新闻
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议，是在党的十八届三中全会部署全面深化改革的背景下，谋求明年经济持续健康发展的一次重要会议。会议全面总结今年经济工作，深刻分析国内国际形势，明确提出明年经济工作“稳中求进、改革创新”的核心要求。这对于我们坚定信心，凝聚力量，全面深化改革，巩固经济社会发展的好势头，具有十分重要的意义。
　　今年以来，面对极为错综复杂的形势，党中央进一步加强对经济工作的领导，冷静把握经济大势，充分发挥市场作用，坚持底线思维，稳定社会预期，实现了稳中有进、稳中向好的良好开局。全年经济运行总体平稳，农业生产再获丰收，结构调整进展显著，改革开放力度加大，人民生活持续改善。
　　肯定良好开局的同时，也要保持清醒的头脑，认清风险和挑战。向内看，我国经济发展潜力巨大，但经济运行也出现一些新情况新问题。向外看，世界经济仍存在大量不确定因素，国际市场争夺变得更加激烈。延续稳中向好之势，我们必须牢牢把握住明年经济工作的核心要求，既要稳中求进、又要改革创新。
　　要以稳中求进为工作总基调。在当前和今后一个更长时期做好经济工作，始终要稳扎稳打、稳中求进。保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。掌控好拉动经济增长的“三驾马车”，实现经济平稳较快发展、物价总水平基本稳定、社会大局稳定，在转变经济发展方式上取得新进展。
　　要把改革创新贯穿于经济社会发展的各个领域各个环节。用改革的精神、思路、办法来改善宏观调控，激发市场活力，增强发展后劲。以改革促发展，以改革促转型，以改革促民生改善，提升发展的质量和效益，使来之不易的好形势得以延续。
　　稳中求进、改革创新，二者相辅相成。稳中求进是根本。只有稳中求进，才能为全面深化改革提供有利的外部条件，使改革任务顺利推进。如果经济大起大落，不仅会影响发展的质量和效益，还会影响改革的进程，增加改革的难度。改革创新是引领。只有改革创新，才能为经济社会持续健康发展注入源源不绝的动力，才能进一步突破长期制约中国经济发展的深层次体制机制障碍，确保“稳”、实现“进”。
　　既要稳中求进，又要改革创新，关键是把握好度，不能裹足不前，也不能急于求成，胆子要大，步子要稳。
　　稳中求进、改革创新，完成明年经济社会发展的预期目标，应当突出重点，扎实推进。要切实保障国家粮食安全，加大对农业的支持力度，谋求农业的永续发展。要大力调整产业结构，坚定不移化解产能过剩，加快实施创新驱动战略。要着力防控债务风险，把地方政府债务作为硬指标纳入政绩考核。要积极促进区域协调发展，打好扶贫攻坚战。要着力保障和改善民生，根据经济发展和财力状况逐步提高人民生活水平。要不断提高对外开放水平，搞好经济外交，为实施新一轮扩大对外开放做好准备。
　　稳中求进、改革创新，在全面深化改革的起步之年实现经济持续健康发展，应当统筹谋划，有序推进。改革要注重增强经济的活力，抓紧推进有利于市场机制更好发挥作用的改革，使经济的微观主体更加活跃，提升发展的内生动力。改革要注重顺应人民群众的新期待，把百姓能够直接得实惠的改革摆在优先位置，不折不扣地加以落实，注重实效，取信于民。改革要注重把握大局、协调有序。对一些方向明确、见效快的改革，要在明年或近期尽快启动实施；对一些情况还不清楚、条件还不具备的改革，要深入研究、统筹谋划，避免一哄而上、盲目推行。
　　明年是全面深化改革的第一年，是完成“十二五”规划的关键一年，对党和国家事业发展具有深远影响。做好明年经济工作，意义重大。让我们坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展的各个领域各个环节，团结一心，扎实工作，奋力开创全面深化改革、全面建成小康社会的新局面。


人民日报社论：积极稳妥引导城镇化健康发展
2013年12月15日02:43    来源：人民网-人民日报    手机看新闻
　　日前召开的中央城镇化工作会议，是改革开放以来中央召开的第一次城镇化工作会议。这是经济社会发展中的一件大事，是全面深化改革的一项重大举措，在我国现代化进程中具有标志性意义。
　　这次会议集中了全党智慧和力量，取得圆满成功。会议从促进中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的高度，科学分析我国城镇化发展形势，明确了推进城镇化的指导思想、主要目标、基本原则、重点任务，从战略和全局上作出了一系列重大部署，这对于统一思想、凝聚共识，推动城镇化沿着正确方向发展，具有重要战略意义和指导作用。
　　城镇化是人类社会发展的客观趋势，是现代化的必由之路。推进城镇化是解决我国农业、农村、农民问题的重要途径，是推动区域协调发展的有力支撑，是扩大内需和促进产业升级的重要抓手，对全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化具有重大现实意义和深远历史意义。改革开放以来，我国城镇化进程明显加快，从1978年到2012年，城镇人口从1.7亿增加到7.1亿，国际社会也普遍肯定中国城市发生的巨大变化，视之为中国发展的奇迹之一。同时，我们也要清醒地看到，我国城镇化在快速发展中也积累了不少突出矛盾和问题。
　　当前，我国城镇化发展已经站在新的历史起点上，既面临巨大机遇，更面临诸多难题。尤其要看到，在我们这样一个拥有13亿人口的发展中大国实现城镇化，在人类发展史上没有先例。只要目标正确、方向对头，走出一条城镇化新路，将有利于释放内需巨大潜力、提高劳动生产率，加快破解城乡二元结构，促进社会公平和共同富裕，世界经济和生态环境也将从中受益。
　　在这样一个十分关键的路口，我们一定要牢记，正确的方向就是新型城镇化。城镇化是一个自然历史过程，必须遵循规律、因势利导，既要积极、又要稳妥、更要扎实，使之成为一个顺势而为、水到渠成的发展过程。只有把发展质量摆在突出位置，把握好以人为本、优化布局、生态文明、传承文化等基本原则，处理好市场和政府、中央和地方的关系，才能推进以人为核心的城镇化，全面推动社会文明进步。
　　城镇化发展是一个宏大的系统工程，涉及经济、社会、文化、生态文明建设方方面面，在当前和今后一个时期内，我们要牢牢抓住主要任务，奋力攻坚克难，解决好“人到哪里去、土地怎么用、钱从哪里来、布局如何优化、管理如何科学”等重点问题，进一步引导城镇化健康发展。
　　现代化的本质是人的现代化，解决好人的问题是新型城镇化的关键。推进农业转移人口市民化，把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务，逐步解决已经转移到城镇就业的农业转移人口落户问题，就能给人们稳定的预期和希望。提高城镇建设用地效率，严控增量，盘活存量，优化用地结构，就能为城市赢得更多发展空间。加快财税体制和投融资体制改革，建立多元可持续的资金保障机制，积极化解财政金融风险，就能构筑城市发展的财力生命线。转变城市发展理念，控制好开发强度，在中西部和东北有条件地区形成若干城市群，就能优化城镇化布局和形态。提升规划管理水平，确保建筑质量，增强社会治理能力，保护和弘扬传统优秀文化，延续城市历史文脉，就能使城市不断增强竞争力、焕发生命力。
　　城镇化是涉及全国的大范围社会进程，是我国各族人民携手推进现代化的一场波澜壮阔的实践。罗马不是一天建成的，新型城镇化的各项目标也不可能一蹴而就，只有在坚持不懈的实干中，一步一个脚印、稳扎稳打向前走，才能逐渐化为现实。13亿人齐心协力搞建设，有足够的历史耐心、有顽强的改革决心、有坚定的发展信心，一砖一瓦不马虎、一张蓝图干到底，我们就一定能够开拓城镇化和现代化的新境界，创造更加幸福美好的生活。


人民日报社论：凝聚实现中国梦的强大正能量
2013年12月24日03:53    来源：人民日报    手机看新闻
　　积极培育和践行社会主义核心价值观是党的十八大和十八届三中全会提出的一项战略任务，对于推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴中国梦具有重要战略意义。
　　党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。“三个倡导”分别从国家、社会和公民个人三个层面提出社会主义核心价值观的价值目标、价值取向和价值准则，是社会主义核心价值观的基本内容。“三个倡导”所体现的社会主义核心价值观凝聚着全党全社会的价值共识，是中国特色社会主义的内在要求，是全体人民的共同追求，是兴国之魂、立国之本、强国之基。
　　培育和践行社会主义核心价值观为实现中国梦提供了精神动力和思想基础。自近代以来，中国人民一直渴望建立一个富强、民主、文明、和谐的国家，建立一个自由、平等、公正、法治的社会，使全体社会成员能够成为爱国、敬业、诚信、友善的公民。这一要求与中国梦的内涵是一致的。只要全体中国人都能以社会主义核心价值观为自己的奋斗目标和行为准则，中国梦必将获得无比强大的精神动力。培育和践行社会主义核心价值观就是在为实现中国梦而努力。
　　社会主义核心价值观需要大力倡导，更需努力践行。社会主义核心价值观的生命力就在于它的实践性。只有使之大众化、普遍化，变成国家、社会、公民个人的行为取向和价值诉求，社会主义核心价值观才能真正发挥凝聚共识、引领风尚、规范行为的作用。因此，培育和践行社会主义核心价值观就必须使之融入国民教育的全过程、落实到经济发展和社会治理中、落实到公民道德实践和群众性精神文明创建活动中。通过开展形式新颖、喜闻乐见、针对性强的教育实践活动，使学校教育、经济活动、社会活动、新闻媒体等成为宣传和实践社会主义核心价值观的载体，增强社会主义核心价值观的吸引力、感召力和影响力，实现宣传教育、示范引领和实践养成相统一，在全体公民中牢固树立正确理想信念、高尚道德准则和良好精神风尚。
　　各级党委、政府对于培育和践行社会主义核心价值观负有重要责任。人心齐、泰山移。当前各项改革发展的任务非常重，但磨刀不误砍柴工，加强对培育和践行社会主义核心价值观工作的组织领导，把社会主义核心价值观要求体现到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设各领域，不但有利于保证各项工作沿着正确的方向前进，也有利于促进实际工作的顺利开展。
　　“上好德则下无隐”。只有党员、干部都做培育和践行社会主义核心价值观的模范，带头践行社会主义核心价值观，时时处处以身作则、率先垂范，讲党性、重品行、作表率，为民、务实、清廉，才能以人格力量感召群众、引领风尚，才能使社会主义核心价值观落到实处。党员、干部的一言一行，群众都看在眼里记在心上。说一套做一套，言行不一，表里不一，不可能取信于民，更不可能赢得群众的尊敬和效仿。桃李不言，下自成蹊。党员、干部要做到言行一致、知行合一，用自己的实际行动去践行社会主义核心价值观，用自己的实际行动去为群众树立效仿和追随的榜样。
　　培育和践行社会主义核心价值观作为改造和提升人的精神世界的工作，是一项需要全社会共同参与的系统工程，一个循序渐进的历史过程，因而具有长期性、艰巨性。我们相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，随着制度、政策、法律等日趋完善，随着全体公民思想觉悟和道德水准不断提升，社会主义核心价值观一定会融入人们的生产生活和精神世界，凝聚成实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。




人民日报社论：稳定政策 深化改革 推进农业现代化
2013年12月25日02:48    来源：人民日报    手机看新闻
　　这次中央农村工作会议，是党的十八届三中全会之后召开的第一个农村工作会议，也是农业农村发展关键时期的一次重要会议。会议深刻阐述了事关“三农”发展的战略性、方向性重大问题，全面部署了深化农村改革、加快推进农业现代化的重点任务，提出了当前和今后一个时期农业农村工作的总要求。这对于统一思想、凝聚共识，加快实现中国特色农业现代化具有重大而深远的意义。
　　进入新世纪以来，“三农”快速发展、持续向好，粮食生产实现“十连增”，农民增收有望实现“十连快”，农业农村发展全线飘红。站在新起点，我们一定要清醒看到，当前农业还是“四化”同步的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板，农村改革发展面临的环境更复杂、挑战更严峻：需求总量刚性增长，资源环境约束趋紧，确保粮食安全难度增大；村庄空心化、农村老龄化，谁来种地问题日益凸显；经济社会结构深刻变化，农村社会管理压力加大。解决好这些农业现代化面临的重大课题，必须按照“稳定政策、改革创新、持续发展”的总要求，在全面深化改革中寻求新突破。
　　稳定政策是前提。35年农村改革，一条重要经验就是“三农”政策深得民心，调动了亿万农民的积极性。新时期加快推进农业现代化，一定要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，不断加大强农惠农富农政策力度。坚持中央农村基本政策不动摇，尤其是坚持农村土地集体所有，坚持家庭经营基础性地位，稳定保持现有农村土地承包关系并长久不变，真正让农民吃上“定心丸”。中央鼓励各地探索创新，先行先试，但要充分尊重农民意愿，切实保障农民权益，不刮风，不走偏，这是必须坚守的底线。
　　改革创新是动力。要立足国情农情，顺应现代化规律，坚决破除不适应农村生产力发展的体制机制弊端。要以解决好地怎么种为导向，加快构建新型农业经营体系；以解决好地少水缺的资源环境约束为导向，深入推进农业发展方式转变；以满足吃得好吃得安全为导向，大力发展优质安全农产品。
　　持续发展是方向。要更加注重永续发展，切实转变农业发展方式，协调兼顾高产高效与资源生态永续利用，发展生态友好型农业，开展农业资源休养生息试点，加大生态保护建设力度，建立起农业可持续发展长效机制。
　　加快推进农业现代化，抓好粮食生产是首要任务。我们是有13亿人口的发展中大国，保障粮食安全是一个永恒的话题。虽然全国粮食总产迈上1.2万亿斤台阶，但总体看，粮食安全基础仍不稳固。解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事，不能因为连年增产而思想麻痹，不能因为发展向好而工作松懈。要坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，严守耕地红线，确保谷物基本自给、口粮绝对安全的底线，把饭碗牢牢端在自己手上。
　　加快推进农业现代化，在保障粮食和重要农产品供给数量增加的同时，要下决心抓好农产品质量和食品安全，坚持源头治理、标本兼治，确保人民群众“舌尖上的安全”。要加强和创新农村社会管理，优先保障和改善农村民生，确保广大农民安居乐业、农村社会安定有序。
　　各地农村情况千差万别，全面深化农村改革，要因地制宜、循序渐进，不搞“一刀切”、不追求一步到位，允许采取差异性、过渡性的制度和政策安排。该中央统一部署的不要抢跑，该尽早推进的不要拖宕，该试点的不要仓促推开，一步一个脚印，扎实有序稳步推进。
　　“三农”向好，全局主动。明年是全面深化改革的第一年，是完成“十二五”规划的关键一年。我们要举全党全国之力持之以恒强农业、惠农村、富农民，积极进取，锐意创新，努力开创农业农村改革发展新局面。


人民日报社论：让今天的改革为明天铺路
——元旦献词
又是新的一年，又是新的一天。
　　对于蓬勃向上、快速发展的中国来说，时间总是走得太急，但在飞逝的光阴中，却留下了奋斗者深深的印记。回望刚刚过去的2013，历史将记住什么？
　　是太行深处访贫问苦的心心相印，还是嫦娥奔月玉兔凌空的欢呼雀跃；是调结构转方式的扎实推进，还是稳增长惠民生的务实之举；是维护国家主权和安全的沉 着坚毅，还是履行国际义务、促进和平发展的友谊新篇；是“老虎苍蝇一起打”的果敢行动，还是八项规定抓铁有痕的坚持不懈；是啃硬骨头涉险滩、重点领域改革 的纵深推进，还是群众路线教育实践活动所焕发出的强大正能量？
　　这一年，破浪前行的中国，完成了承上启下的历史交接，开始了继往开来的谋篇布局。满怀对民族的责任，对人民的责任，对党的责任，新一届中央领导集体，将实现民族复兴的中国梦化为亿万人民的智慧和力量，激励着中华儿女迈向新的征程。
　　这一年，面对极其复杂的国际国内形势，我们总揽全局，始终坚持以经济建设为中心，实现了经济社会发展稳中有进、稳中向好的良好开局；我们锐意创新，用 一系列改革举措保持发展活力、积蓄内生动力；我们以转作风推动党的建设迈出新步伐，赢得了人民的信任和支持，党的凝聚力和战斗力进一步增强；我们将公平正 义的理念贯穿于治国理政的方方面面，实现好维护好发展好人民群众的切身利益，为更多人创造着人生出彩的机会。千千万万普通中国人用自己的汗水，浇筑起通往 中国梦的路基。我们的甜与苦，融汇为13亿人满怀信心的共同记忆；我们的愿和盼，凝聚成这个国家迈向明天的强劲动力。
　　在如此短的时间汇聚如此多的开始，让如此多的变革展现如此大的决心，这是2013年最鲜明的特征。即便是对中国观望和质疑的人们，面对这样的成就、这 样的奋斗，也不能不报以钦佩和敬意，对中国的未来抱有热切的期待。历史是一个不断延续的过程，在攻坚克难的中国道路上，改革仍将是2014年最动人心魄的 时代强音。循着十八届三中全会的号角，中国人民在新的一年里，开始了全面深化改革的伟大进军。
　　这是一次检验进取意识的进军。世界大势，浩浩荡荡，变革是大势所趋、人心所向。面对逼人的形势，所有的国家都在求新求变、求变求新。千帆竞发、击楫中 流，中国的现代化建设，关键在把制度优势转化为实实在在的竞争优势。新的一年，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，我们才能更上 层楼。
　　这是一次考验机遇意识的进军。过去200多年间，我们曾错失赶上时代的大好时机，积弱积贫，备受欺凌。经过几代人浴血奋战和艰苦打拼，今天的中国才重 新回到一个较为有利的起点，赢得了相对有利的发展环境。我们仍处在并且长期处于社会主义初级阶段，国际地位还不算巩固，发展环境也并不平和，竞逐分秒必 争，机遇稍纵即逝。新的一年，抓住千载难逢的历史机遇，珍惜来之不易的大好形势，不断激发党和国家的生机活力，我们才能乘势而上。
　　这是一次历练责任意识的进军。从来就没有过一蹴而就的变革，永远都不会有一劳永逸的进步。完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代 化，在全新时代背景下我们正在展开一场伟大的革命。面对沉疴积弊、激流险滩，迎难而上、背水一战，这是我们这一代人躲不开也不应躲的责任、推不掉也不容推 的使命。新的一年，以更大的决心冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱，我们才能赢得明天。
　　2014年，是全面深化改革第一年。万事开头难，知难就不难。没有一往无前的进取意识，没有乘势而上的机遇意识，没有敢于担当的责任意识，昨天的改革 不会为今天奠基，今天的改革也难以为明天铺路。十八届三中全会开启一个新的时间窗口，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，拿出众人拾柴的心劲 儿，拿出逢山开路的闯劲儿，拿出甩开膀子的干劲儿，拿出抓铁有痕的韧劲儿，拿出勇毅笃行的稳劲儿，破除私心、成全公义，坚定信心、凝聚共识，我们就能把三 中全会精神转化成改造现实世界的强大力量，用我们这一代人的不懈努力，将中国特色社会主义伟大事业推向崭新境界。
　　公元2014年的第一个清晨，眺望新年的第一缕曙光，迎接我们的，也许仍有困难和挑战，但对于实现民族复兴的中国梦想，我们从未像今天这样充满信心。“东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。”让我们携手奋斗，造就中国的未来、你我的明天。
 
　　摘自《 人民日报 》（ 2014年01月01日 04 版）

人民日报社论：选拔好干部的制度保证
2014-01-25 14:06 作者:admin 来源:人民日报 浏览: 100 次 评论（0条） 分享到:  
摘要:为了帮忙大家提高申论水平，申论一点通（www.sledt.com）收集了人民日报社论：选拔好干部的制度保证，供考生参考学习。 
　　近日，中共中央印发了新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》（以下简称《干部任用条例》）。这是我们党关于干部工作理论和实践探索的最新成果，是 新时期做好干部选拔任用工作的基本遵循，是着力选拔党和人民需要的好干部、培养造就高素质党政领导干部队伍的制度保证。
　　落实党的十八大提出的战略任务，实现全面深化改革的总目标，完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，实现中华民族伟大复 兴的中国梦，是前无古人的宏伟事业。经过一代又一代人的顽强拼搏、接续奋斗，现在我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。越是事业发展的紧 要关头，越要有一大批德才兼备的领导骨干。而选拔大批党和人民需要的信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部，正是我们事业成功的关键 所在。从这个意义上说，当前我们党选贤任能的任务，比以往任何时候都更为紧迫和重要。
　　把好干部选出来、用起来，最根本的要靠科学有效的制度机制。选人用人越是重要，就越要用制度来保证；干部工作越是复杂敏感，就越要用制度来规范。制度 更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。新修订的《干部任用条例》是我们党选人用人的总章程，对于规范选人用人工作，具有极大的强制性和约束力，必将促进 各级党组织更好地履行选人用人职责，有效防止和克服选人用人上的不正之风。
　　新修订的《干部任用条例》，贯彻了中央关于干部工作的新精神，总结了10多年来干部工作的丰富经验，体现了全面深化改革的内在要求，对干部选拔任用的 基本原则、标准条件、程序方法和纪律要求等作了全面的改进完善，特别是坚持党管干部原则，在加强党组织的领导把关作用与充分发扬民主相结合方面有新举措， 在解决干部选拔任用工作突出问题方面有新突破，在从严选拔、从严把关、严肃纪律、严格监督方面有新要求，标志着我们党的干部选拔任用制度建设取得了新的重 大进展。它的颁布实施，对于统一干部工作的思想认识，推进全面深化干部人事制度改革，提高选人用人工作科学化水平，都具有很强的针对性和指导性。
　　制度的生命力在于执行。用好制度选拔好干部，关键在于抓好制度的落实，真正让铁规发力，让禁令生威。认真学习宣传和贯彻落实《干部任用条例》，是摆在 各级党委（党组）及其组织人事部门面前的一项重大政治任务。各级党委（党组）要抓紧作出部署，主要负责同志要带头学、亲自抓，严格执行《干部任用条例》， 规范行使选人用人权。组织人事部门要按照党委（党组）的部署具体抓好落实，坚持公道正派，不折不扣按《干部任用条例》规定办事，为选准用好干部把好关。领 导干部要做带头遵守和执行《干部任用条例》的表率，组织人事干部要成为精通和落实《干部任用条例》的行家里手，要让广大干部群众了解并自觉运用《干部任用 条例》监督干部选拔任用工作。要加强对《干部任用条例》执行情况的监督检查，严厉查处违反制度的行为，让干部树立规矩意识，敬畏党纪国法，增强制度的执行 力，防止“破窗效应”。要完善相关配套制度，努力形成系统完备、科学规范、有效管用、简便易行的选人用人制度体系。
　　“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。”各级党委（党组）及其组织人事部门要以高度的政治责任感和历史使命感，认真学习贯彻执行好《干部任用条 例》，着力选拔党和人民需要的好干部，努力建设一支宏大的高素质执政骨干队伍，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保 证。
　　搞自《 人民日报 》（ 2014年01月16日 01 版）
人民日报社论：改革创新 加快推进农业现代化
2014-01-25 14:09 作者:admin 来源:人民日报 浏览: 153 次 评论（0条） 分享到:  
摘要:为了帮忙大家提高申论水平，申论一点通（www.sledt.com）收集了人民日报社论：改革创新 加快推进农业现代化，供考生参考学习。 
　　中共中央国务院《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》，是新世纪以来党中央连续发出的第十一个指导“三农”工作的“一号文件”。文件 紧紧围绕推进农业现代化建设，突出强调全面深化农村改革，提出了一系列新观点、新政策、新举措，必将进一步解放和发展农村生产力，为农业增产、农民富裕、 农村繁荣注入新的活力。
　　粮食生产“十连增”，农民收入“十连快”。刚刚过去的2013年，我国农业农村发展持续向好、稳中有进，全国粮食总产迈上1.2万亿斤新台阶，城乡居民收入差距继续缩小，农村改革向纵深推进，农村民生有新的改善，农村社会保持和谐稳定。
　　站在新起点，我们一定要清醒地看到，当前我国经济社会发展正处在转型期，农村改革发展面临的环境更加复杂、困难挑战增多。农业还是“四化同步”的短 腿，农村还是全面建成小康社会的短板；保障国家粮食安全，面临的资源环境约束矛盾日益尖锐；解决谁来种地的问题更加紧迫；让农村社会管理和公共服务跟上经 济社会结构变化步伐成为当务之急。问题倒逼改革。“三农”发展的诸多难题，依靠改革才能破解；农民群众的新期盼，依靠改革才能实现。
　　中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。推进中国特色农业现代化，要始终把改革作为根本动力。新一轮农村改革，针对的病 根是城乡二元结构体制，瞄准的目标是健全城乡一体化发展体制机制，把握的要义是城乡统筹联动，赋予农民更多财产权利，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡 配置，让农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。“一号文件”提出的改革措施既立足当前，也着眼长远，重在为“三农”发展提供体制机制保障。
　　当前的农村改革，要啃的都是“硬骨头”，要打的都是“攻坚战”。全面深化农村改革，要发挥市场机制在资源配置中的决定性作用，处理好政府和市场的关 系。胆子要大，步子要稳。要鼓励探索创新，坚守底线，试点先行，充分尊重农民意愿，切实保障农民利益。各地农村情况千差万别，要因地制宜、循序渐进，不搞 “一刀切”、不追求一步到位，允许采取差异性、过渡性的制度和政策安排。
　　2014年是全面深化改革的第一年，是完成“十二五”规划的关键一年。“一号文件”吹响全面深化农村改革集合号，我们要奋发进取，锐意创新，力争在体 制机制创新上取得新突破，在现代农业发展上取得新成就，在社会主义新农村建设上取得新进展，迎接“三农”发展新的春天。

　　摘自《 人民日报 》（ 2014年01月20日 01 版）

